[&#8592; Επιστροφή](readme.md)

# Χαρτί

## Γιατί το ανακυκλώνουμε
Με την ανακύκλωση χαρτιού αποτρέπεται η δημιουργία νέου χαρτιού από το μηδέν. 
Χαρτί που έχει ήδη δημιουργηθεί καθαρίζεται από γραφή και χρωματισμούς και πολτοποιείται σε συνδυασμό με ξυλοπολτό. 
Στη συνέχεια, με αυτό το μείγμα δημιουργείται καινούργιο χαρτί που μπορεί να ξαναχρησιμοποιηθεί. 
Για να διατηρήσει την ποιότητά του, πρέπει να έχουν προστεθεί επιπλέον ίνες κατά την διάρκεια της διαδικασίας, αλλιώς το προϊόν που παράγεται είναι κατώτερης ποιότητας.

Δεν είναι όλα τα είδη χαρτιού ανακυκλώσιμα. Για να μπορεί να ανακυκλωθεί, πρέπει να πληρεί κάποιες προϋποθέσεις:

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th align="center">Ανακυκλώσιμο χαρτί</th>
      <th align="center">Μη ανακυκλώσιμο χαρτί</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        <ul>
          <li>Χάρτινες Συσκεβασίες (τρόφμα και ροφήματα)</li>
          <li>Χαρτόκουτα</li>
          <li>Χαρτιά Α4</li>
          <li>Τετράδια</li>
          <li>Φάκελοι</li>
          <li>Εφημερίδες</li>
          <li>Περιοδικά</li>
        </ul>
      </td>
      <td>
        <ul>
          <li>Βρεγμένα ή λερωμένα χαρτιά/χαρτόνια</li>
          <li>Χαρτομάντιλα/χαρτοπετσέτες</li>
          <li>Χαρτί υγείας ή κουζίνας</li>
          <li>Μωρομάντηλα/Υγρά μαντηλάκια</li>
          <li>Μικρά κομματάκια χαρτιού</li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Οδηγίες Συλλογής

Ο <a href="https://www.larissa.gov.gr/el/e-upiresies/dnsi-kathariotitas-anakyklosis" target="_blank">Δήμος Λαρισαίων</a> είναι ο υπεύθυνος φορέας συλλογής πλαστικών, μετταλικών και χάρτινων συσκευασιών.

Για το χαρτί παραχωρήθηκε κίτρινος κάδος 120 λίτρων ο οποίος, όπως και οι άλλοι δύο, πρέπει να αδειάζεται στους μεγαλύτερους κάδους (μπλε με κίτρινο, με πορτοκαλί και με κόκκινο καπάκι) που η υπηρεσία
Καθαριότητας θα τοποθετήσει στον εξωτερικό χώρο του πανεπιστημίου.

Πρέπει να χρησιμοποιείται σακούλα που δεν πετιέται, αλλά αδειάζεται **χύμα**
το περιεχόμενό της στους μεγαλύτερους κάδους.

Τους μεγάλους κάδους αδειάζει η υπηρεσία Καθαριότητας, τμήμα
αποκομιδής (τηλ. 2410-575050)

