[&#8592; Επιστροφή](readme.md)

# Αλουμίνιο/Πλαστικό/Χαρτί

## Γιατί τα ανακυκλώνουμε

### Αλουμίνιο

Η παραγωγή του αλουμινίου από το μηδέν είναι ενεργοβόρα και δαπανηρή. 
Με την ανακύκλωσή του το κόστος αυτό μειώνεται δραματικά. 
Σύμφωνα με την Ένωση Αλουμινίου, η ανακύκλωση κουτιών αλουμινίου εξοικονομεί 95% της ενέργειας που απαιτείται για την παραγωγή νέου αλουμινίου.

Το αλουμίνιο συγκεντρώνεται και, αφού ξεχωριστεί από άλλα υλικά, θερμαίνεται, λιώνει και στη συνέχεια παίρνει καινούργια μορφή και ξαναχρησιμοποιείται. 
Λόγω του ότι είναι ανθεκτικό στη διάβρωση, μπορεί να ανακυκλωθεί επ’ άπειρων διατηρώντας την ποιότητά του, σε αντίθεση με κάποια άλλα ανακυκλώσιμα υλικά.

### Πλαστικό

Όταν πετιούνται στα σκουπίδια, τα πλαστικά καταλήγουν να θάβονται ή να καίγονται, δύο διαδικασίες οι οποίες επιβαρύνουν το περιβάλλον και προκαλούν εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα. 
Με την ανακύκλωσή τους, τα απόβλητα αυτά μειώνονται.

Για να ανακυκλωθούν συγκεντρώνονται και συνήθως τεμαχίζονται για να λιώσουν προτού μπουν σε καλούπια και πάρουν νέα μορφή. 
Πέρα από αυτή τη μέθοδο που είναι και η δημοφιλέστερη, υπάρχουν και άλλοι τρόποι ανακύκλωσής τους, όπως η χημική ή η αναβάθμιση. 
Δυστυχώς, πολλά είδη πλαστικών, ειδικότερα τα μαλακά πλαστικά, δεν είναι ανακυκλώσιμα.

### Χαρτί

Με την ανακύκλωση χαρτιού αποτρέπεται η δημιουργία νέου χαρτιού από το μηδέν.

Χαρτί που έχει ήδη δημιουργηθεί καθαρίζεται από γραφή και χρωματισμούς και πολτοποιείται σε συνδυασμό με ξυλοπολτό. 
Στη συνέχεια, με αυτό το μείγμα δημιουργείται καινούργιο χαρτί που μπορεί να ξαναχρησιμοποιηθεί. 
Για να διατηρήσει την ποιότητά του, πρέπει να έχουν προστεθεί επιπλέον ίνες κατά την διάρκεια της διαδικασίας, αλλιώς το προϊών που παράγεται είναι κατώτερης ποιότητας.
